---
title: "[Custom Keyboard] MSS65 keyboard"
date: 2024-01-27 23:00:00 +09:00
sitemap:
  changefreq: daily
  priority: 1
categories:
  - Computer
  - Keyboard
tags:
  - 데스크탑
  - 키보드
---

- keycap : Ali GMK civilization keycap
- switch : TTC 저소음 갈축
- stabilizer : everglide positioning board stabilizer
 
- 구성
	- 하우징
	- 팜레스트
	- 육각 렌치

	- 배터리, 스테빌은 구성품목에 없으니 구매하고 싶으면 따로 구매해야 한다. 

- 총평
	완벽주의자는 본 키보드를 구매하지 말라고 적혀있지만, 품질에 만족한다. 깔끔하게 가공된 나무와 긴 나사를 사용해서 중간 황동판을 잘 잡아주는 것도 좋았다. 너무 예쁜 디자인이 마음에 든다. 
	배터리는 포함되어 있지 않으니 
- 구매 사유
	나무 하우징 키보드를 구매하고 싶어서 알아보다가 타오바오에서 발견했고, 구글링했을 때 후기가 없어서 걱정됐지만, 구매하기가 좋아서 구매를 결심했다. VIA 지원과 배열이 적당해 보였다. 
		
- 구매
	- 하우징 및 팜레스트
		- 구매 : 타오바오
		- 가격 : 853 위안 (배송비 포함)
		- 배송 : 약 2주
	- 키캡
		- 구매 : 알리익스프레스
		- 가격 : 24,000원
	- 스위치
		- 구매 : 스웨그키
		- 가격 : 500원 /* 65  =32,500원
	- 스테빌 
		- 구매 : 스웨그키
		- 가격 : 11,000원
	- 배터리
		- 구매 : 배대지 사용 타오바오
		- 가격 : 13,862원 (중국배송비 포함) + 배대지 비용 20,000원 ( 배터리 2개가 동시 통간이 안된다고 두번에 나눠서 통관시켜주셨다)

- VIA 지원
- 하우징
	뒷판에는 MSS 로고가 박혀있고 전체적으로 깔끔한 외관을 가지고 있다. 옆면 틈새로 황동 무게추가 보이는데, 유격이 살짝 걱정됐지만, 실제로는 나사로 고정되어 있어서, 유격 소음은 문제가 없었다. 뒷판에는 고무 패드 4개가 부착되어 있어서 키보드가 미끄러지지 않지만, 높이 조절 다리는 없다. 뒷판 나사가 육각 나사로 되어있고, 윗 라인 중간 라인 아래 라인 3 라인의 나사의 길이가 다 다르다.
	좌측 하단에 RGB가 들어와서 전원이 켜지는 것을 확인할 수 있다. 
- 팜레스트
	하우징은 매끄러운데, 팜레스트는 약간 까끌거림이 있다. 근데 불편한 정도는 아니고 팜레스트를 습관처럼 만지다보면 살짝 까끌거림이 느껴지는 정도다. 나무만 가공되어 왔는데, 3M 미끄럼 방지 패드가 같이 와서 부착했더니 너무 좋다. 
- 결합 방식
	가스켓 마운트 결합방식을 사용하고 있는데, 생각보다 꾹꾹이가 잘 된다.

- 분해
	뒷판의 나사를 빼고 열어보면, 바닥에 황동 무게추가 있는 것을 확인 할 수 있다. 보통 무게추를 뒷판에 디자인 요소로도 많이 빼지만, mss65 제품의 경우에는 바닥에 자리하고 있다. 배터리는 2개가 부착이 가능하도록 되어 있다. 


- 조립
	- 스테빌
		무보강 스테빌을 좋아해서 'SW 투명 무보강 스테빌 V2'을 구매했는데, PCB에는 무보강 스테빌 구멍이 있지만, 보강판은 무보강 스테빌을 지원하지 않아서 다시 분해한 뒤 '에버글라이드 보강 스테빌'을 구매하여 장착하였다. 
	- 배터리
		배터리 장착 공간 사이즈는 세로 130mm /* 45mm /* 4mm 이다. 해당 사이즈에 맞는 배터리를 구매하려고 찾아봤지만, 한국에서 3.7V 리튬 폴리머 중에 크기가 맞고 마음에 드는 용량을 가진 배터리를 찾기가 쉽지 않았다. 용량이 커지면 높이가 5mm 이상으로 커지는데, 해당 배터리 공간이 4mm로 나와있어서 구매할 수 없었다. 조립 후의 생각에도 5mm제품을 사용하게 되면 공간이 부족할 거 같다. 
		그래서 중국에서 직구를 하려고 했는데, 타오바오나 알리에서는 배터리만 따로 구매시에는 중국 세관에서 위험물질 (폭발 화재 위험)으로 인해서 통관이 안된다고 봐서, 전문 수입 업체에 문의해서 주문했다. 
	- 키
		mss65라는 이름에 맞게 아무 생각없이 switch를 65개 주문했는데, 끼다 보니까 2개가 부족했다. 하지만 운이 좋게 TTC 저갈 스위치가 남는게 2개 있어서 다 끼울 수 있었다.
	- 보강판 
		보강판이 많이 뻑뻑했다. 보강판에다가 스위치랑 스태빌 끼우다가 손 아파서 죽는 줄 알았다.
